快瞧!是白熊  他的愛無處不在
歡迎每個人的到來
我們有太多可以暢談
熊!在哪兒?在這兒!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  熱騰騰
聊得不亦樂乎
讓咱們一塊兒暢談吧
唱首歌  拉起圓圈  快來快來
從這裏出發  你和我
瞧  白熊咖啡廳  打開這扇門
來  你也加入我們的圈子吧
唱首歌  拉起圓圈  讓這首歌
永遠延續下去  你和我
瞧  白熊咖啡廳  打開這扇門
來  你也加入我們的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 牛一  校对：Maize
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
シロクマ君の不眠症
白熊的失眠症
おっと 失礼
哎呀 失禮了
珍しいですね あくびなんて
你居然打哈欠 真罕見啊
最近 ちょっと不眠症気味で
最近晚上有點失眠
つらいよね 僕も同じだよ
肯定不好過吧 我最近也失眠呢
って パンダ君この間もカウンターで食べてる途中に寝てたよね
話說 熊貓你之前不是還坐在吧臺上吃著吃著就睡著了嗎
やだな あれは まばたきだよ
討厭啦 我那是眨眼啦
いや ずっと閉じてたから
不不 你一直都閉著眼來著
閉じることは閉じるけど一瞬だよ
閉是閉上了 但只閉了一下子哦
夜だってさ 目を閉じたら一瞬で朝になってるんだもん
晚上睡覺也是 閉上眼睛後一下子就到早上了
完璧な熟睡だね
你這睡還真熟啊
シロクマ君 そんなに眠れないの
白熊 你失眠真的很嚴重嗎
眠る方法はいろいろ試してみたんだけどね
試了好多辦法 可還是睡不著
お風呂は 毎日入ってますか
每天都有泡澡嗎
リラックスできますよ
泡澡有助於放鬆身心哦
入ってるよ ひんやり氷風呂
我每天都泡啊 清涼冰水浴
それでもダメ
泡了也睡不著？
かわいいものを数えればいいよ
睡前數數可愛的東西就可以睡著哦
かわいいもの
可愛的東西？
かわいい僕を数えれば ほっこりして眠くなってくるよ
只要數一數可愛的我  就會覺得渾身暖融融 困意襲來呢
１パンダ ２パンダ ３パンダ
1頭熊貓 2頭熊貓 3頭熊貓
パンダ君 さすがだね
不愧是熊貓啊
起きようか パンダ君
起來吧 熊貓
今夜 試してみるよ
今晚我就試試看吧
ダメだったの
沒成功？
ちゃんと僕を数えた
你有好好數我嗎
数えたけど ダメだったよ
數是數了 可就是沒睡著
おかしいな
真奇怪啊
別のものも数えてみた
我還試著數了下別的東西
なんですか
數了什麼
納豆が１粒
1顆納豆
納豆が２粒
2顆納豆
数えにくいでしょ
那樣很難數吧
あとは…
另外還有…
なんですか
還有什麼
ボトルシップ
酒瓶船模
なんで舟盛り いや おいしそうだけどさ
怎麼裡面裝的是船盛刺身啊 不過做得真誘人啊
船盛：魚肉料理的一種古典造型
こまかい作業って疲れるから 眠れるかと思って
本來想著做些費神的手藝活就能睡著
余計神経使うでしょ
反而會讓大腦過分活躍吧
うん 目が冴えた
嗯 精神亢奮了
眠るといえばあの人ですよね
說到睡覺就得找那個人吧
もしもし
喂
眠る方法 知らねえよ こっちは冬眠してんだよ
入眠方法？鬼才知道啊 我正在冬眠呢好不好
怒られちゃった
他發火了
そりゃ 怒るでしょ
那是 肯定會生氣吧
ひどいな シロクマ君
白熊 你好過分呐
もしもし
喂
グリズリーさん ごめんね ちゃんと寝れてる
灰熊先生 不好意思 你睡得還好嗎
お前らからもらった低反発まくら
你們原來送我的那個低彈力枕頭
よかったから 買ってきたぞ
我用著不錯 就買了個過來
ありがとう
多謝
まだまだ すんなりと眠りに入るためには 香りも大事だ
另外 要想睡得熟 還得在薰香上下功夫
ラベンダー
薰衣草
更に 心が落ち着くゆらぎの炎
還有 能讓心情平靜下來的搖曳燭火
アロマキャンドル
薰香蠟燭
とどめは枕元に流れる子守唄
最後一招是在枕邊放搖籃曲
オルゴール
音樂盒
なんの儀式
這是什麼奇怪的儀式啊
グリズリーさん こういうのどこで買うの
灰熊先生 你這些都是在哪裡買的啊
案外 乙女チックだね
沒想到你還挺少女情懷的嘛
うるせぇ やれ シロクマ
好煩啊  給你了 白熊
絶対 眠れるから
這樣絕對能睡著的
うん わかった
嗯 好的
ダメだったんだ
還是沒睡著啊
オルゴール ちゃんときいたか
你有聽音樂盒嗎
チクショウ ダメだったか
混蛋 還是失敗了嗎
ごめんね
抱歉
ムリに眠ろうとするのも よくないっていいますよね
聽說越是強迫自己睡著 就越是睡不著呢
どういうこと
那該怎麼辦
眠れなきゃ眠れないでいいくらいの気持でいるといいって
說是要讓精神放鬆 想著睡不著就不睡了 這樣反而有效
そうかな
能行嗎
ホントだ
真行呢
働きたくなきゃ働かないでいいと思うと
我一想到不想工作就可以不工作的時候
気持が楽になるね
心情就能放鬆下來呢
キミは もっと頑張って働こうよ
你還是再加把勁努力幹活吧
静かすぎるより 適度な雑音があったほうが
有人說過度安靜的環境不易入睡
よく眠れるっていいますよ
有適當的噪音反而能睡得很好呢
だから僕バイトしてるとき寝ちゃうんだ
怪不得我打工的時候會睡著啊
バイトにかぎらずだけどね
你不打工的時候也動不動就睡嘛
お客さんのざわざわ話す声が
遊客們三言兩語吵吵嚷嚷的
すんごく気持よくてさ…
讓我心情特別舒暢
シロクマ君 動物園で寝なよ
白熊 你到動物園睡覺去吧
夜は客いねえだろ
晚上客人都回家了啊
お昼に来て寝たらいいよ
白天來我們這邊睡就行了哦
どうも
大家好
こんにちは
眠気を誘うといえば この２人だと思って
說起困意 我想非這二位不可
声をかけておいたんだ おととい
就叫它們過來了 前天的時候
２日…がかり…
花了…兩天…
いいね いいね 眠気を誘うよ さすがだね
不錯不錯 真是名不虛傳 光聽聲音就犯困了
本当
真的？
って 早いよ パンダ君
你這也太快了點吧 熊貓
あれ またまばたきしてた
咦 我又眨眼了？
成功じゃないですか もっと話してみてください
蠻奏效的嘛 再說點什麼吧
と言われても…
就算你這麼說…
すぐには…
這麼突然…
何を…
該說點…
話せば…
什麼…
お 恐ろしい威力だね
威 威力好強大啊
シロクマ君も さすがに…
就算是白熊也…
あれ 起きてる
咦 醒著呢
むしろ集中
我反而在集中精神呢
なんで
為什麽
注文とかとるときお客様の声をちゃんと聞かないとって思うからかな
可能是因為我覺得客人點餐的時候要認真聽客人講話吧
マスターの鑑だね
真是店長的楷模啊
僕が思うに シロクマ君はマスターとしての責任を
在我看來 白熊你之所以睡不著
果たそうとしすぎてるんじゃないかな
是因為你總是拼命地想盡職盡責
だから眠ることができないんだよ
作好這個一店之長吧
でも人生ってそういうものじゃないんだ
可是 人生並不是永遠緊繃著的彈簧
緩めるところと引き締めるところ
有張亦有弛
どっちもあってプラスマイナスゼロでいいんだよ
勞逸結合 這樣的人生才好啊
って 寝ないでよ 今 いいこと言ったのに
喂 別睡著啊 好不容易我剛才說了段名言
あ ごめん
啊 抱歉
なんで起こしちゃうの
為啥要把我叫起來啊
そうだった
我忘了
すごいね ペンギンさんの催眠術
企鵝先生的催眠術真厲害啊
いや 違うから
才不是催眠術呢
ペンギンさん ひとつお願いしていいかな
企鵝先生 可以拜託你一件事嗎
ペンギンの人生をマネジメントする１００の方法
企鵝的人生管理100則
その１ 自分を褒めるのは自分と心得よ
其一 切記要適時自我褒獎
その２ 自分を咎めるのは最後にせよ
其二 把批評自己放到最後
その３ 今日やれないことは明日もできない…
其三 今天做不到的事情明天也不會做到…
ペンギンさん すごくよかったよ
企鵝先生 效果特別好
よかったですね シロクマさん
太好了 白熊先生
すごい威力だね
威力巨大啊
ねぇねぇ 何が一番心に残った
我說 你對哪句印象最深
そうだね
嗯…哪一句呢
ペンギンの人生を何とかってところ
企鵝的人生怎麼著那一句
あれ それって 一番最初じゃない
啊 那不是最開始的那句嗎
すごい威力だね
威力真巨大啊
グリズリーさんの初恋
灰熊先生的初戀
すっかり雪景色だね
好一派雪景呢
きれいですね
好漂亮啊
おい 倉庫にスコップなんてねえぞ
喂 倉庫裡沒有鏟子啊
横に立てかけてあるでしょ
應該是立在倉庫旁邊啊
倉庫の中じゃねえのかよ
原來不是在倉庫裡面啊
グリズリーさん 冬眠しないの
灰熊先生 你不冬眠嗎
何べんも何べんも起こしやがってるのはどこのどいつらだよ
到底是誰無數次把我吵醒的啊
おかげで目が冴えちまったじゃねえか
多虧你們我才精神得不得了
こうなるとまた寝つくのに苦労するんだよ
這樣一來 想再睡著就難了啊
体を動かすぜ 雪おろしさせろ
活動身體 掃雪吧
倉庫の横だな
倉庫旁邊對吧
いってらっしゃい
路上小心
お二人性格は全然違う感じなのに 仲よしですよね
明明兩個人的性格給人完全不一樣的感覺 但是關係還真好啊
だよね
是吧
まあ グリズリー君と僕
嘛 因為灰熊先生和我
幼なじみだからね
是童年時代的朋友
同い年でしたっけ
是同歲啊
うん ずっと同級だよ
嗯 一直是同班同學
雪か…
雪啊
こんな日は いろいろ思い出すね
這種天讓人想起好多事啊
やっぱり ここにいた
你果然在這裡啊
ああ なんだ シロクマか
啊 什麼啊 是白熊呀
先生が探してたよ 呼び出されてるんでしょ
老師找你呢 剛剛喊你名字了吧
冬眠できねえから眠いんだよ
不能冬眠 所以我很困啊
行かないの
不去嗎
めんどくせぇんだよ
麻煩死了
勝手に目の敵にしやがって
動不動就被人看成眼中釘
グリズリー君 目立つからね
因為灰熊你很引人注目啊
お前はいいよな
你多好啊
みんなに好かれてるわ 優等生だわ
人緣好 又是優等生啊
そうかな
是嗎
そうだよ
是啊
しかたねえ 顔出してくるか
沒辦法 我去露一面吧
うん それがいいよ
嗯 這樣比較好
帰り 一緒に帰ろうぜ
回家的時候一起走吧
いいよ
好啊
校門で待ち合わせな
我們在校門口見吧
でよ 態度がでかいとか言うからさ
然後 說我態度惡劣啊
言い返してやったんだよ
我就還嘴了
体と声がでかいのは遺伝です ってな
體型和聲音大那是遺傳的 這樣
今 何キロ
你現在 多少公斤
２００ お前は
200公斤 你呢
２２０だよ
220公斤
なんだよ お前のほうがでけぇじゃねえか
什麼啊 你不是比我還沉嗎
ったく なんで 俺だけ…
真是的 為什麼 只說我…
おい シロクマ
喂 白熊
つまり その なんつうか…
總之 那個 怎麼說呢…
わかってるよ 今日もあそこに行くんだよね
我知道了 今天也去那裡對吧
落ち着きなよ
你冷靜點
落ち着いてるだろ
我很冷靜
そう
是嗎
学校なんて週２日で十分なのに
上學什麼的 明明一周兩天就足夠了
来たかな
來了啊
風が
是風
テメエ
你這傢伙
今度こそ本当に来た
這次真的來了
お前 わざとらしいんだよ
你這傢伙就是故意的
あっ 月子さん来た
啊 月子小姐來了
バカヤロウ
笨蛋
大声 出すなよ
別那麼大聲
わかった そっとね
我知道了 輕點說
で…
然後呢…
どうなんだよ 月子さんの様子は
是什麼樣子的 月子小姐的姿態
どうって 普通
什麼樣子啊 很普通啊
普通 んなわけねえだろ
普通？ 不可能吧
メチャクチャ可憐で おしとやかだぜ
是非常可愛又端莊吧
バク転した
她做了個後空翻
マジか
不是吧
ウソ
騙你的
テメエ…
你這傢伙
声くらいかければいいのに
你去打聲招呼不就好了
そんなんじゃねえよ
不是那樣子的
帰り 本屋寄っていこうよ
回去的時候順便去趟書店吧
クソッ 担任の野郎
可惡 班主任那個混蛋
毎度 毎度 話が長ぇんだよ
每次話都那麼多
遅くなっちゃったね
要晚了吧
バスが間に合わなかったらぶっ飛ばしてやる
要是趕不上公車 我就去打飛他
もう２０分もすぎてるし 無理じゃない
已經過了20分鐘了 趕不上了吧
何やってんの
幹什麼呢
シーッ あれ
噓 看那邊
何か探してるみたいなんだよ
好像在找什麼的樣子
チャンスだね
好機會啊
何かお困りですかって聞いて ついでに手伝う
去問她 有什麼困擾嗎 順便幫她忙
そうか
這樣啊
じゃ シロクマ 頼む
那 白熊 拜託你了
グリズリー君が行きなよ チャンスなんだから
應該灰熊你去啊 這是個好機會
俺が行ったら ダメだ
我要是去的話 會不行的
なんで
為什麼
お前も知ってるだろ
你也知道啊
俺は こんなだし みんなに怖がられてるし
我這個樣子 大家都怕我
月子さんを驚かせたくないんだよ
我不想嚇到月子小姐
だから 優等生で人畜無害なお前が行ってくれ
所以是人畜無害又是優等生的你替我去
一生の頼みだ シロクマ
一輩子就求你這一回 白熊
こんにちは
你好
何か お困りですか
請問有什麼困擾嗎
あの
那個
やっぱり いや ずっと かわいい
果然 不 是一直都很可愛
シロクマ 月子さん 何だって
白熊 月子小姐 她說什麼
うん 校章を落としたんだって
嗯 她說她校徽丟了
コウショウ
校徽
これのことだよ
就是這個東西
これか
這個呀
グリズリー君
灰熊
何だよ
什麼
ちょっと歩こうか
我們走走吧
何だって 冗談だろ
什麼 開玩笑吧
冗談だよな いつものお前の…
是開玩笑吧 跟你平時…
家族で引っ越すんだって
她說全家要搬走什麼的
だから 一生懸命探してたんだって
所以那麼拼命地去找
思い出の品だから
因為是充滿回憶的東西
そっか
這樣啊
いい子だったよ 礼儀正しくて
她是個好孩子 特別有禮貌
声も かわいかった
聲音也很可愛
お友達には ちゃんとお別れした
和朋友們好好道別了嗎
お母さん
媽媽
どうしたの
怎麼了
もう１回だけ探すわ
我想再找最後一次吧
お母さんは先に帰ってて
媽媽你先回去吧
お母さんも一緒に探そうか
媽媽也幫你一起找吧
ううん 大丈夫
不用了 沒關係
じゃあ風邪をひかないうちに帰るのよ
那別感冒了 早點回來啊
はい
好的
月子さん
月子小姐
月子さんが探しているのは これですか
月子小姐是在找這個嗎
ありがとうございます
謝謝你
あの もしかして…
那個 難道說…
先日 話しかけてくださった シロクマさんですか
你是前幾天跟我搭話的白熊先生嗎
雪が激しくなってきました
雪下大了
僕は平気ですが 月子さんは帰ったほうがいい
我是沒關係 月子小姐快點回去比較好
でも…
但是…
いいですから
沒關係
さぁ 早く
快點回去吧
わかりました
我知道了
本当にありがとうございました シロクマさん
真的非常謝謝你 白熊先生
お元気で
請多保重
いくらグリズリー君でも
即使是灰熊
ずっと雪の中にいちゃ 風邪ひいちゃうよ
一直在雪裡也是會感冒的
俺は グリズリーだぜ
我可是灰熊
風邪なんか ひくもんか
感冒什麼的 才不會得呢
まぁ けど…
不過…
あったかいもんを飲むのもよさそうだな
喝點熱乎的東西貌似也不錯
じゃあ ココアにしよう
那去喝杯熱可哥吧
マシュマロを浮かべて
我要加軟糖
それから どうしたの
之後 怎麼樣了
それきりだよ
到此為止了啊
初恋だったんですね グリズリーさんの
那是灰熊先生的初戀呢
雪下ろし終了
掃雪完成
クソーッ また降ってきやがったぜ
可惡 又開始下了
何か あったかいものでも飲む
喝點什麼熱乎的東西嗎
いいな ココアにしてくれ
好啊 給我來杯熱可哥
マシュマロは
要軟糖嗎
当たり前だ
當然了
お二人 仲よしなんですね
兩個人關係真好啊
いいなぁ
真好啊
いいよね
何だ 気持の悪いヤツらだな
什麼啊 一群陰陽怪氣的傢伙
去哥哥打工的
動物園玩的時候
遇到了一個
讓我怦然心動的帥哥
擁有一副旭日般燦爛笑容的他
把我最喜歡的竹子 送給了我
心跳加速到極點
王子 王子 我的王子
多麼可愛 多麼美妙
雖然我並不想作他的女朋友
可還是會不禁幻想
和他的竹林幽會
ペンギンさん ペンギンさん
企鵝先生 企鵝先生
何 パンダ君
什麼事 熊貓
人柱：指犧牲者，此處可理解為犧牲的方式
人柱になるとしたら どの柱がいい
要是做人柱的話 什麼樣的柱子比較好呢
答えたくない質問って 世界にまだまだたくさんあるんだね
說起不想回答的問題 世界上還有好多呢
パンダ君 終って
熊貓 結束吧
ええと
那個
笹子さん いい加減覚えていこう
笹子小姐  好好記住
それが僕が言うから
因為那是我的臺詞
しろくま君 終って
白熊 結束吧
来週のしろくまカフェイは
下周的白熊咖啡廳
大切なあなたにお送りします
將為最重要的你播放
何 急に韓流スターみたいに
搞什麼 突然像韓流明星一樣
冷笑話咖啡廳
咖啡美味的秘密
專職熊貓、羊駝和林林
お楽しみに
敬請期待